ΙΝ beo

formacione diligenti recepta et rei veritate ab aliis eciam studiosius
inquisita, denm babendo pre oculis, communicato sapientum consilio,
saluis semper reueiendi in Christo patris et domini, domini Amasti,
hagensis archiepiscopi, iure diocesano et ordinaria potestate, ad par-
cium predictarum instanciam snper predictis causis et litibus aucto-
ritate nobis et potestate tradita in premissis, in nomine dei pronun·
ciamus, dicimus et eciam diffinimus, quod abbas et conuentus
monasterii Caedlicensis sacerdotes et capellanos hospitalis predicti
nunc et perpetuo instituere et destituere eisque regulam atmodum
uiuendi tradere, quoad omnia hospitalis ipsius spiritualia etministe·
rium ecclesiasticum cultumque diuinum concernencia babent, possunt
et debent, ipsi qnoque sacerdotes et capellani abbati et conuentni
antedictis velud suis dominis in spiritualibus ac patronis subesse,
obedire ac in diuinorum administracione parere humiliter tenebuntur.
Judex vero et consules ac ciues Kuttenses, qui sunt et qui luerint
pro tempore, omnia temporalia, bona, agros, census, predia, posse·
ssiones et emolumenta, presencia et futura, edificia quoqne et pro·
curaciones, et quecumque alia, quocumque nomine valeant appellari,
habent regere, disponere, dirigere, dispensare et secundum dei timo·
rem et proprias consciencias ad infirmorum ualitatem, proiectum et
veum legaliter administrare et fideliter gubernare seu ex se ipsis
fideles dispensatores et viros ydoneos deputare. De ordinacione vero
magistri scolarum in Montibus taliter diffinimus, quod nullus alius,
preterquam plebanus de Melina, qui nnnc est et qui luerit pro tem·
pore, babet in bac parte uel habere debet aliquam potestatem. Sed
plebanus ipse, qui et magistrum siue rectorem scolarum ad mensam
propriam tenere consueuit ac tenetur et pascere eundem iuxta con·
scienciam suam, talem videlicet, qui prius et eciam adultis in litera·
tura prodesse et preesse nouerit acque velit, ymmo cum effectu prosit, ,
instituere, destituere et ordinare debeat libere et quouis impedimento
cessante, dum et quocies suerit oportunum, vt quanto rector idem
plebano subieccior magisque familiaris et obediens habentur, tanto
diuinus cultus cessante scandalo et studentium proiectus aput pre·
dictam parochiam propensius dirigatur. Promissa siquidem per supra·

dictas partes, quatenus'eas concernunt, recipi statuimus et impleri ,

sub pena quinquaginta marcarum puri argenti, quas partem non sar-
88*

 

