554 ress.

Luthomericz anno domiui millesimo trecentesimo quiuquagesimo nono,

die XVI Septembris, regnorum nostrorum anno 'quarto decimo, im·

perii vero quinto.
[Na ohbuz] Por dominum Miudeusen

Heinricus Australis.

Orig. perg. varchiru m. Perna Smenit pedeti cisaiskon na perg. prortku
aarddenouae Posern· chtt, Urkundenbnch der Stedte Dresden und Pirna str est

crs. ssa
nsua, 24 reu. v Prone

Cisar' Κανά I V dove rycdte'r'r' a tenedum mesta Baddjoor'c ιρνάιιιι

r'r‘aent spitdla o jicio mesti, loterou enioy oya oveti misam icida dri·

dooaickddo sderoeaou caradoc Leoni, o ji'e ma apat oddal, poadocd

pro jinci mnodo‘ aamesrnent ncmodl odet tea talc spraoovou, jod uto
porreta tempii tom mctkajtctod oydodooulo.

Karolus quartus diuina fauente clemencia Romanorum impe·
rator semper augustus [et] Boomie rex. Judici et juratis iu Budwops
fidelibus suis dilectis, graciam suam et omne bonum. ' Licet pridem
religioso Leoni, magistro Cruciferorum cum stella hospitalis inpete
pontis ngeusiS, deuoto nostro dilecto, gubernacionem, tuicionemet
regimen hospitalis vestri in Budenicz duximus committendum, tamer
quia idem magister Leo sui hospitalis et aliis negociis quampluribus
occupatus, predicti vestri hospitalis gubernacioui et regimini nou
potest intendere, prout pauperibus m eodem degentibus esset ueces-
sarium ot eciam oportunum3 quapropter fidelitati vestre guberua-
cionem et regimen predicti hospitalis ιιι Budewys committimus per
presentes, esrolentee et vobis seriosius iniungentes, quatenus de hoc
ros intromittere et gubernacioui et regimini ipsius hospitalis in
omuibus cum debita sollicitudine intendere efficaciter debeatis. Mau·
dantes omnibus ct singulis fidelibus et subditis nostris firmiter et
districte, vt vobis indicti hospitalis commissione, gubernacioue'et
regimine efficaciter assistere debeant, vosque protegere fideliter et
tueri, sicut indignacionem nostram diligunt euitare. Preseucium snb
imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Datum Prsge

 

