494 rasa.

psaue milosti poviuui byli skutedud zaehovati κ- ped polrutou buliu
kralovskeho. - Dan v Chrudimi letha boilhe tislmbo tristem [pa-
desttebo] tietlho, podtu litmskeho sesteho leta, den pati mals
bienna, krtlovstul uasieh leta sedmeho.

deslry pleklad rs xvi stolati v archiva mesta Sudiee.

dn. aas.
1353, 14 lrvdtua. V Pramo.

Kra'l Κανά l V drisci kapitola bastela Pradskdbo prdoo pobdadti pt'ad

send diabotus obpratele nudata Kaloi Horp, laea aadrdaji ji pomam

arole, kalpby mabiria, pr'isebm' α lodo otdsla Kaine Hory odplrab' iim
proli tendo oenomelum leo potina dopmnoei.

Karalus dei arania Romanorum rex semper augustas et soemo
rer. llouorabilibus.. preposito, .. decano, .. scolastico totique a·
pitulo suolonis hagensis, deuotis uostris dilectis, graciam regiamet
‹iruiuo lunium. Exposita nobis deuooionis vestre peticio mutiuebst
quod nonnulli ciues seu persone ciuitatis Gbutuensis solucionem
‹rirnmuuu ot reddituum vestrorum aliorumque iurium et bonorum iu
‹piriluu vorbis sertis ao statutis terminis persuolueudis obligari uo
sitiuntur, turumarie prorogarunt et protrahunt iu restmm preludiaium
nou riuodiruui et iacturam, uobisque per vos humiliter supplicatum
extitit, rt rolris sirper eo fauoris nostri suffragium ae remedium
‹qiirrtuunru dignaremur impartiri. Nos itaque cupientes, vt predicto
nun eausuurn et prouentuum vestrorum, quos ibidem iu dhutuir
oluiuotis, sorrnotis quibuslibet dilaeiouum subterfugiis debitam solu·
oiiuieru ot satisfaccionem commode assequi possitis, robis sanemus,
eiirieediruus ot alletoritate regia virtuteque presencium graciosius iu·
(litigemus, plenariam vobis licenciam tribuentes, rt si .. iudex, ..
iurati et .. scabini ciuitatis cluanensis, qui nune suut uel pro tem·
poro truserint, quandocumque et quocienscumque per vos vel uuueeim
vitutum requisiti fuerint, de predictis ciuibus et debitoribus vestris
«pruris ais norninaudos duxeritis, pro huiusmodi rensibus, bouiset
iuribus uestris expeditam et indilatam iusticiam cum sileatuali exe·
oudone nou facerent seu exhiberent, eosdem ciues et persoms seu

 

