140⁶. 1001

ciuitatis Cnosslauiensis, fidelibus nostris dilectis, graciam regiam et
omne bonum¹ Fideles dilectit tractantibus pridem super proxime
preteritis quatuor temporibus nobilibus regni nostri Boemie baro-
nibus circa tubulas terre de speciali mandato nostro sd hoc, vt in
eodem regno nostro Boemie pacis stabiliatur amenitas, iusticia husus·-
que concupita debito persistat in rubore et fideles nostri regnicole
sub debita tranquillitate respirent, singula per ipsos ordinatu, ste·
tuta et decreta, prout in presentibus scripta interius articulatim
plenius continentm, seruare promisimus et tenere solide pollicemur,
ethorum ad maioris roboris firmitatem ac exequendam executionem
efficacem decreuimus et de iacto ac realiter in et per totum regnum
nostrum Boemie et uniuersos districtus ipsius justiciarius seu popraw-
czunes nostros legittimus statuimus cum plenaria potestate, sicut id
ipsum litere maiestatis nostre per nos ipsis desuper date clarius
attestantur. Idcirco fidelitati vestre seriose precipimus et sub regii
fauoris obtentu expresse mandamus omnino volentes, quatenus ad
requisitionem huiusmodi justiciariorum seu poprawuzonum districtus
vestri, quocies opus fuerit et vos perse rel snos duxerint requirendos,
ipsis ad conculcandam ct reprimendam maleficorum, raptorum et
oppressorum dicti regui Buemie et incolarum ipsius temeritatem
inconsultam vestra potencia totis nisibus assistere debeatis realiter¹)
et astare. Quod eciam iidem justiciarii et poprawczones vice reoi-
proca vobis lacere debebunt et tenentur. Et nichilominus volumus,
quud mox visis presentibus iu ciuitate vestra in locis consuetis
diebus forensibus voce precone proclamari publice iacietis, vt si
quispiam, cuiuscunque condicionis seu status existat, huiusmodi ordi·
necionem, statuta et decreta ac iusticie processum impedire eona·
retur, seu eisdem se forsan opponere presumeret, quod extunc sciat
aduersum se tamquam maleficum et rebellem ulcione condigna acriter
processurum. Secuntur ergo articuli: Baronus videlicet Bruenlm de
Sophos, Bocuku de Podiebrad zdeslausb dc Sternberg residens in
Zagieezicu et Heinricus de Kossemberg ab aliis dominis baronibus
deputati, venientes ad tabulas pronuntiauerunt inuenoiunes baronum
factas in presencia domiui sigismundi, regis Ungarie et aliorum
multorum baronum, que inuenoiunes lacte sunt in monasterio sancti
Jacobi anum domini millesimo quuaudringentessimo secundo, sabato

 

