1262.

trs. 11.
1262, ro tamna. Ullnalynt.

Krcil Pt'emysl orata Π. aaa milost raritati a matteum Litoma·

r‘iaky'm, Ie oikdo a jtca meaa neni patinea atriti pred sardan &obsitam

ornat pr'ed aelderoa aidau krajskoa, np'brl Ia lololy aa obpvatele mast-

slce' podera ouda indotatae statuti anab Je piikaaoooti krorsoarem‘ alae-

νέων stamas ldery' prs· tom md se petrarias· rado prava Maodebar·
ske'lta

Ottakarus dei arnoia Boemorum¹) rex, (lun Austrie et Stiria et
marollio lloranie. Prouidis et discretis viris judiei et ciuibus in
Lithomierzicz²) graciam suam et omne bonum. Experti argumentis
pluribus vestram fidelitatem debitia, vos volentes prouida exequi be·

noticiis ethonore, hano vobis graciam faeere decreuimus specialem,
quod extra muros ciuItatis vestra nullus ex vobis stareJudieio coram
aliquo prouinciali judice seu aliis quibuscunque judicibus siue locis
debeat neo compelli, siue ad Pragensa judicium nal aliud qualecunque,
sed personaliter vestras causas audim volumus uel alioui ex nostris
nobilibus committere causas vestras looo nostri finaliter obseruata
iuris oraine decidendas, volentes vobis iu premissis jus et consue-
tudines Msytlburgensium obseruare. ln cuius rei testimonium et per-
petuum argumentum presens scriptum vobis cum sigillis nostris
dedimus ad cantelam, testibus, qui aderant³), subnotatis ⁴), qui sunt
lominus Bruno venerabilis Olomucensis episeopus, Smila aleLiohten-
burg⁵), Erehenbertus burgrauius de Starohenbaroh oum tratre suo
Hammo, Jerko de WaltlenberehI), Wylhelmus ‹le Pooiebraa, Sdenko⁷l
irater Smilonis, Henluynus natus eiua, Borsso de Ryssenburgss, Gallus
lilius Galli, Markwardus patruus eius, llinissins ⁹) ‹lapiler et alii
pluras. ,totum aput Budyn anno domini artuum, datum par
manuam) magistri Arnoldi prothonotarii, 1V⁰ idus Junii.

liop. XV. stol vrakop. Ceskeho musea sign. ⁸24 G. 12 na l. aa a (A); na

'. Ι. tta (Β) za napisam: „Litora majestatis, qnod nullus potest compelli ad ahenum

ς julleium‘* a na t alt. (C). - Varianty: ¹) Bohomorum ΑΒ. - ¹) Lithomieryez

l

ῐ Ba lithomericz G. - ³) adherant Β. - ⁴) prenotatis B. ·- ⁵) Liohtmburg B„
1 Lpltemburg C. - ⁶) Wnldanberg BC. - ἶ) Zdenlro BC. — ⁸) Rysenluuk Α. -

ἰ Diuisius B. - Ν) manum BC. - Hiclre, Mitth. f. Gesoln d. Ι). in B. XXVIII.

 

