1406.

(ils. 792.

lietwinum. V Plani.

Krdl Vdclao 1 V umdoojc oddc'ad occaect emmetra, koadcldc a· cil

obcc metu Pleni, ttcrou mu o minaly‘ch letech rachooala', slewy‘cjb

adoscoodm' rodat berne 260 hr'a'ocn 60 hr'a'ocn, talc uby do hm
ltrdloosltc colito 200 hatten rodni berne! tylo· paciani placiti.

Wenceslaus dei gracia Romanorum rex semper augustusc
Boemie rer. Notum iacimus tenore presencium vniuersis. lu
quorumlibet subditorum nostrorum, quos hereditariarum term
nostrarum latitudo complectitur, commoditatibus et utilitati gne*
litate quadam teneamur intendere ipsorumque profectum stada
procurare, ad illos tamen per speciem, que generi derogat, oculo
nostre considerationis conuertimus, quorum fides nobis non solur
dudum placuit obsequiis prestitis, sed speratur inantea placitur
prestandis, quorum pro redimenda rebellium nostrorum proterit
personas simul et res proprias volubilis fortune duris euentibos sul
miserunt Sane aduertentes ct debita consideracione pensantes gn&
utilia et accepta seruicia celsitudini nostre per magistrum ciuium
consules juratos et ciues totamque communitatem ciuitatis Pilznersie
fideles nostros dilectos, impensa, reuoluentes eciam ipsorum constantis
fidei puritatem, qua nobis in necessitate nostra unanimiter et cor
corditer astiterunt, animo deliberato, sano fidelium nostrorum amc
dente consilio et de certa nostra sciencia ipsos et eorum ciuitates
a sexaginte marcis grauibus grossorum pragensium, de summa ride
licet ducentarum et sexaginta marcarum grossorum berne regalis.
nobis et regie camere nostre per ipsos aunis singulis solui datia
nostro heredum et successorum nostrorum, regum Boemis, nomino er·
nunc imperpetuum exemimus, absoluimus et libertauimus, eximium
absoluimus ct virtute presencium auctoritate predicta graciosius li·
bertamus, taliter videlicet, vt predicti magister ciuium, muns
jurati et ciues totaque comunitas ciuitatis Pilznensis predictae·
nunc imperpetuum tantum ducentas marcas grossorum denariorun
pragensium summe berne, vt premittitur, regalis annis singulis&

 

