406 ¹³⁴⁸

consuetudinum tenores in propriis suis clausulis presentibus essen
inserti et totaliter inclusi, insonamus, approbamus, musanus ac
presenti scripti patrocinio confirmamus, decernentes et volentes pre
dicta perpetuis temporibus obtinere inviolabilis roboris firmitatem
concedentes dictis ciuibus de nouo, quod ipsi de omnibus et uniuer-

sis laueis seu mansis agrorum ad ciuitatem spectantibus et moutu-
ratis et de molendinis eorum de rno quoque laneo ct do vno quoque
molendino in festo sancti blartiui siugulis anuis camere regie soluen
teneantur racione census xxvfll grossos pragenses et nundus
Item, volumus et statuimus, quod iu villis iufra vuius miliaris spacium
edicta ciuitate Pyesk disunubus nulla brssea fiant nec aliqua cert·

uisia lieri debeat seu braxari, nec quod aliqui mechanici, utputa:
carnifices, pistores, fabri, sartores, pauuicide, sutores, amcampsore
uel cuiuscumque alterius artis mechanico operarii iu eisdem villis
facere debeant mansionem, volentes, quod limites seu termini didi
milioris istomodo distinguenturet declarentur, videlicet, quod, qui·
cunque homo uel rusticus de quolibet equo in ipsa ciuitate Pieri
duos paruos hallenses usualis monete nomine thelonei soluerit, quod
1116 horno et locus, ubi idem soluens inhabitat, iutra spacium dici
miliaris esse debeat penitus et censeri; quivero de quolibet equo
ultra duos lrsllenses nomine thelonei persoluerint, illi et locus, in
quo tales inhabitant, intra dictum miliarium nou debeant computor‘l
sed ab eodem miliario totaliter sint exclusi, uisi per antedictum
quondum regem Wencneslaum uel antiquis temporibus predicte ville
iu contrarium specialiter sint priuilegiete, videlicet, quod merids
mechanicis, braseis seu braxacionibus cereuisie licite frui valeantel
gaudere. Volumus eciam et deceruimus, ut intra predicti miliarit
specium edicta ciuitate Pyeslr computandum, ut ianr declarabumell
nullo castra, municiones seu fortalicio de nouo per quemcunque
construi debeant seu edificari et, si qua incepta essent, unmanur.
nisi talia essent locta uel incepta aut in posterum fierent de uostrt
coheredum et successorum nostrorum, regum Boemie, licencia speciali
item, volumus et statuimus, ut uniuersi homines de oppidis Souroutos l
Stebnycz, Mylebsk, Bernharticz et de aliis oppidis et villis uosttit
seu archiepiscopi 61 ecclesie Progensis et aliorum nobilium uel bledi· 1

conum quorumcumque, inter siluam dictam Brdo et ciuitatem diem

 

